♪Mặc cho trời đất giáng muôn vàn lôi kiếp♪
♪Núi sông cuồn cuộn, tan vỡ ngay trước mắt♪
♪Mấy kiếp tu thành dệt nên gấm vóc huy hoàng♪
♪Thoáng chốc hóa tro tàn giữa kẽ ngón tay♪
♪Một ý niệm phân định thiện, ác, tiên, ma♪
♪Bao linh hồn trôi dạt chốn hoang sơ vô tận♪
♪Nguyện ôm ngọn linh hỏa tiến bước♪
♪Không thuận theo số mệnh♪
♪Chỉ muốn cùng người vấn vương♪
♪Rơi vào tình yêu sâu muôn trượng♪
♪Như mưa lớn trút xuống khắp đất trời♪
♪Mê say mối tình♪
♪Chỉ trong chớp mắt, yêu hận hóa hư không♪
♪Chìm trong ái tình không bờ bến♪
♪Gây sóng gió cả một kiếp nhân sinh♪
♪Dẫu kiếp này vạn lần không thể cứu vãn♪
♪Cũng nguyện cùng người dây dưa chẳng rời♪
♪Trăm kiếp ngàn đời chẳng đổi thay♪
[Hiến Ngư]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Hiến Ngư"
của tác giả Phù Hoa trên Văn học Tấn Giang]
[Tập 14]
["Nhập vai" giữa nguy cơ bốn bề]
Nghe nói họ mất tích ở đây.
Đổ máu nhiều thế này.
Xem ra đúng là Tư Mã Tiêu bị thương không nhẹ.
Viên cung chủ, chỗ này có vết máu.
Chúng ta tìm theo vết máu.
Không ngờ họ cũng đến.
Vết máu đến đây rồi tự dưng biến mất.
Đúng là kỳ lạ.
Xem ra
chúng ta hết cách lần theo
tung tích của Tư Mã Tiêu rồi.
Chắc chắn hắn đã dùng bí thuật gì đó để trốn đi.
Chúng ta vẫn phải tăng cường tìm kiếm.
Lần này ở Xích Diệm Thành và Bách Phượng Sơn,
Tư Mã Tiêu đã giết hại vô số sinh linh vô tội.
Nếu không nhân lúc hắn bị thương nặng để phong ấn lại,
đợi khi hắn khôi phục công pháp
chắc chắn sẽ tàn sát không nương tay.
Nói thì đúng là vậy,
nhưng cứ ở lại đây thêm cũng vô ích.
Ta thấy chúng ta vẫn nên về bàn bạc đối sách
với các cung chủ khác thì hơn.
Đi thôi.
Hi vọng điều động Thân Thể Cực Hàn của Đình Nhạn là rất mong manh.
Ta không thể lấy nội đan, gây tổn thương cho muội ấy.
Nếu muốn phá vỡ màn chắn hai giới Tiên - Ma,
hiện giờ chỉ còn lại một cách
là giết Tư Mã Tiêu.
Một khi Linh Hỏa dập tắt,
màn chắn sẽ vỡ.
Trước kia hắn quá mạnh,
ta không thể ra tay.
Hiện giờ hắn bị thương nặng,
bị cô lập, không ai cứu.
Nếu ta liên thủ với kẻ khác
chưa chắc đã không thắng nổi.
Ngươi sợ cái gì?
Người nói xem ta sợ cái gì?
Sư tổ tha mạng.
Ta thật sự không chịu nổi.
Không tha.
Sao thế?
Không thích à?
Không thích.
Xem ra lần này người bị thương nặng thật,
ngay cả Lời Thề Chân Ngôn cũng mất linh.
Vừa nãy ngươi bảo
không thích à?
Lẽ nào người rất thích?
Sao người cứ nhất quyết bắt ép ta nói thật?
Muốn biết tấm lòng thật của một người
thì có rất nhiều cách.
Không còn Lời Thề Chân Ngôn,
bây giờ dường như ta vẫn phân biệt được
lời ngươi nói là thật hay giả.
Bầu không khí này là sao đây?
Xem ra lời nhóc lửa nói là thật,
Tư Mã Tiêu thật sự thích ta.
Đặc sản của Thanh Cốc Thiên,
có thể tịnh tâm, tập trung tinh thần, người trải nghiệm đi.
Người này đâu giống vừa mới bị thương nặng.
Nơi đây là Linh Cảnh do người khác biến ra,
nửa ngày nữa
sẽ tan biến.
Thảo nào trời không tối,
cũng không có ai đuổi theo.
Đúng rồi,
cao nhân kia bảo ta chuyển lời cho người
là trên đời này còn có Linh Hỏa khác tồn tại.
Ý là gì vậy?
E rằng đó là ngọn Linh Hỏa
Sư Thiên Lũ tự ý nuôi dưỡng,
vẫn chưa bị dập tắt.
Sao Sư Thiên Lũ phải nuôi dưỡng Linh Hỏa?
Chẳng phải gia tộc Tư Mã của người
mới nuôi dưỡng được Linh Hỏa sao?
Ngươi có biết chuyện
gia tộc Tư Mã phi thăng thành thần không?
Trong lịch sử Canh Thần có viết
nhiều năm về trước,
gia tộc Tư Mã có rất nhiều tiên tài giỏi
vượt lôi kiếp để phi thăng thành thần.
Phi thăng thành thần
chỉ là trò cười của thế gian thôi.
Lúc trước, mỗi khi có tiên phi thăng,
đất trời sẽ dồi dào linh khí.
Ta biết việc này.
Trong sách viết do khi tiên phi thăng,
thần giới sẽ nối liền với hạ giới,
linh khí xâm nhập vào nhân gian.
Lý do thực sự là
những vị tiên phi thăng kia
không hề tới được thần giới
mà là tiêu tan trong đất trời,
thần hồn và thể xác hóa thành linh khí thuần khiết,
báo đáp lại thế gian này.
Nay
gia tộc Tư Mã sắp bị diệt vong,
đó là đạo trời và số mệnh đã định sẵn
muốn tiêu diệt gia tộc Tư Mã.
Thảo nào Bát Đại Cung và nhà họ Sư
dám tính kế những người tộc Tư Mã còn lại
mà không kiêng dè gì.
Chính bởi vì họ biết…
Biết
những cảnh phi thăng thành thần rất oanh liệt đó
đều là giả.
Ngoại trừ người tộc Tư Mã,
không ai biết
cách để kết thúc lời nguyền phi thăng
chính là dung hòa với Linh Hỏa.
Người nói thẳng với ta bí mật động trời vậy sao?
Việc gì phải giữ bí mật với ngươi.
Xem ra
Sư Thiên Lũ đã biết bí mật này
nên mới nổi lòng tham.
Vậy nên ông ta nuôi Linh Hỏa, muốn được trường sinh
đúng không?
Đúng.
Ông ta tạo ra Bách Phượng Sơn,
dùng bí trận thay máu để có được dòng máu Phụng Sơn.
Như vậy ông ta mới có cơ sở để dung hòa với Linh Hỏa.
Nhưng hiện giờ
ta đã phá hủy Bách Phượng Sơn,
chắc ông ta không thể tiếp tục nuôi dưỡng Linh Hỏa nữa.
Nhưng theo lời lão già kia nói,
Linh Hỏa của Sư Thiên Lũ chưa tắt,
chứng tỏ ông ta còn giấu huyết mạch Phụng Sơn ở nơi khác nữa.
Thay máu để đổi lấy sự trường sinh.
Sư Thiên Lũ to gan thật đấy.
Bây giờ người định tiêu diệt ông ta à?
Mỗi giết ông ta thôi sao đủ?
Ta sẽ chôn lửa ngầm dưới chín ngọn Linh Sơn
nuôi dưỡng Linh Hỏa của nhà họ Sư.
Đợi khi ta tìm được Linh Hỏa của Sư Thiên Lũ,
ta sẽ châm ngòi Linh Sơn,
phá hủy vọng tưởng trăm năm của nhà họ Sư.
Nhưng người vừa mới tỉnh lại,
hay là cứ dưỡng thương trước đi.
Ta không biết y thuật.
Nếu người lại gục ngã,
ta không cứu được người thì sao?
Không sao.
Ta có đầy cách
phá hủy âm mưu của nhà họ Sư.
Chỉ cần ta không muốn,
không ai hại được tính mạng ta.
Thế bây giờ
người còn muốn chết không?
Ngươi đã tốn bao công sức cứu ta,
vậy thì ta sẽ sống.
Thế tiếp theo chúng ta sẽ đi đâu?
Đi tìm người họ Sư.
Dạ cung chủ.
Dạ cung chủ có việc gì quan trọng?
Ta đến để hỏi Sư chưởng môn
nếu tìm được Tư Mã Tiêu,
ngài định xử lý hắn ra sao?
Đương nhiên là một lần nữa
phong ấn hắn vào trong Tam Thánh Sơn.
Tới lúc ấy, phiền Dạ cung chủ
cùng mở trận pháp phong ấn với bọn ta.
E rằng
Sư chưởng môn có ý đồ khác nhỉ?
Dạ cung chủ nói vậy là sao?
Sư chưởng môn một tay tạo ra Bách Phượng Sơn.
Ta rất tò mò
máu của tộc Phụng Sơn trong núi
rốt cuộc đã đi về đâu.
Sư mỗ cũng rất tò mò
Dạ cung chủ không nói những lời này với các cung chủ khác
mà lại đến tìm Sư mỗ
là có mục đích gì?
Ta muốn lấy mạng Tư Mã Tiêu.
Thật sự không ngờ
Dạ cung chủ đã căm hận Tư Mã Tiêu
đến mức độ này.
Hành động này của Dạ cung chủ
không phải để trả thù riêng
mà là muốn
phá vỡ màn chắn hai giới Tiên - Ma nhỉ?
Hai ta đều có bí mật,
không cần trốn tránh nữa.
Ta chỉ hỏi Sư chưởng môn một câu.
Ngài có ý định giết Tư Mã Tiêu không?
Sư mỗ có thể hợp tác với Dạ cung chủ
để giết người, dập lửa.
Nhưng mà
ta làm vậy sẽ được lợi lộc gì?
Ta sẽ giữ kín
chuyện Bách Phượng Sơn.
Đây chính là lợi lộc.
Dạ cung chủ,
Sư mỗ có đầy cách để bịt miệng cô.
Cô nói những điều này có tác dụng gì với ta?
Sư chưởng môn đừng quên,
mặc dù tu vi của ta không cao bằng ngài
nhưng dù gì ta vẫn là chủ một cung.
Mong Sư chưởng môn
đừng coi thường ta.
Có điều Sư chưởng môn cùng chung mục tiêu với ta,
cần gì tốn công sức đối đầu nhau.
Chi bằng hãy hợp tác.
Sau khi xong việc, mỗi người lấy thứ mình cần.
Sư mỗ cực kỳ tán thưởng sự quyết đoán của Dạ cung chủ.
Mong Dạ cung chủ có tin tức gì
sẽ báo ngay với ta.
Cũng mong Sư chưởng môn
tuân thủ lời hứa.
Tham kiến cô cô.
Tự Nhi không cần đa lễ.
Tại Tự Nhi vô dụng,
khiến phụ thân thất vọng
nên mới quấy rầy đến cô cô.
Không sao.
[Sư Thiên Độ]
Ta bế quan tu luyện,
vốn dĩ là để nâng cao tu vi,
sau này có thể giúp phụ thân con một tay.
Bây giờ việc quan trọng nhất là phải
mau chóng bắt được Tư Mã Tiêu.
Chuyện Bách Phượng Sơn bị hủy
không phải lỗi của con.
Con không cần tự trách bản thân quá.
Đa tạ cô cô.
Các đệ tử nghe lệnh.
Đi theo ta và thiếu chủ các ngươi, chia làm hai đường,
lục soát tung tích của Tư Mã Tiêu.
Vâng.
[Lạc Hà Tiên Phường]
Sư tổ.
Tư Mã Tiêu.
Sao những người này không nhìn thấy chúng ta,
cũng không va phải chúng ta?
Ta đã dùng thuật Ẩn Thân để che giấu.
Những người này có tu vi thấp kém,
cảm giác được khí tức mạnh mẽ
sẽ tự động tránh ra.
Người bị thương mà vẫn có tác dụng à?
Dù ta bị thương nặng chưa khỏi,
nhưng đám người này còn lâu mới là đối thủ của ta.
Thế chẳng phải cứ dùng thuật Ẩn Thân mãi là được sao?
Thuật Ẩn Thân tiêu hao nhiều linh lực lắm.
Hiện giờ ta chỉ có thể duy trì một lúc.
Đúng nhỉ.
Giờ người vẫn chưa hồi phục hoàn toàn,
các thuật pháp cao siêu cũng đều mất linh.
Hay là chúng ta cứ dè dặt một chút.
Dù sao cũng là lánh nạn
chứ không phải nghỉ dưỡng.
Ngươi không cần lo lắng những chuyện này.
Có ta ở đây,
ngươi tới đâu cũng là nghỉ dưỡng.
Phát biểu oách đấy.
Nhưng chúng ta đang ở đâu vậy?
Đi suốt chặng đường
cảm giác ngày càng hẻo lánh.
Lạc Hà Tiên Phường,
một phố chợ nơi người bình thường chung sống với người tu tiên,
nằm ở rìa ngoài cùng của Canh Thần Tiên Phủ.
Thảo nào trông những người này
đều không giống như biết thuật pháp.
Người tu tiên cũng rất ít.
Giống nơi cho người phàm sống hơn.
Đều là một vài người bị cô lập
hoặc là tu vi không cao thôi.
Vậy ở đây, có phải ta cũng được tính là lão làng không?
Giờ ngươi đã đạt đến Hóa Thần hậu kỳ,
thiếu một bước là lên đến Luyện Hư.
Cái nơi khỉ gió gì đây?
[Vĩnh Lệnh Xuân - Dạ Du Cung]
Các ngươi cẩn thận chút cho ta.
[Vĩnh Thì Thu - Dạ Du Cung]
Làm hỏng đồ của ta,
ta sẽ lấy mạng chó của các ngươi.
Ghê vậy,
hai người vừa nãy là ai thế?
Từng gặp người này không?
Không.
Tránh ra.
Từng gặp không? Nhìn kỹ đi.
Từng gặp không?
Không quen.
Từng gặp người này không?
- Từng gặp người này không? - Tư Mã Tiêu.
Mau đuổi theo, ở bên trên.
Hai ngươi sang bên kia.
Vâng.
Các ngươi đi theo ta.
Bên này.
Ai đó?
Vừa nãy có ai khác vào đây không?
Các ngươi mù cả à?
Hay đây là phòng của các ngươi?
Hai huynh muội của Mộc Phủ bọn ta
phải nhường chỗ cho các ngươi sao?
Sư cô.
Dạo này đúng là có lời đồn
cháu trai, cháu gái ngoại của Mộc lão gia
muốn đến nơi này học tập.
Chỉ là đám vô danh tiểu tốt
dựa thế nhà họ Sư ta thôi.
Đi.
Cho ngươi chơi.
Đây là đôi huynh muội hung hăng kia sao?
Đúng.
Không phải chúng ta đi trả thù Sư Thiên Lũ à?
Hóa thành dáng vẻ của họ làm gì?
Ngươi bảo ta dè dặt một chút
nên ta dùng thân phận của hai người này để che mắt.
Họ là cháu trai, cháu gái ngoại của Mộc lão gia bên ngoại phủ.
Nhà họ Mộc đã nhiều năm liên hôn với nhà họ Sư
nên họ là thế lực của nhà họ Sư.
Có điều Mộc Phủ ở khu vực ngoài rìa là Lạc Hà Tiên Phường,
vị trí kín đáo,
dùng thân phận của họ
sẽ không bị Sư Thiên Lũ phát giác.
Ta hiểu rồi.
Đại khái là tiện cho chúng ta trả thù,
cũng khó bị người ta phát hiện.
[Mộc Phủ]
Cuối cùng cũng đến rồi.
Ngoại tổ.
Được…
Nhìn thấy hai đứa không mệt
[Mộc lão gia]
là ngoại tổ yên tâm rồi.
Sau này hai đứa hãy ở trong Thần Học Phủ này
như những học trò khác.
Bắt buộc phải học tập cho tốt,
đừng làm mất mặt
nhà họ Mộc và Dạ Du Cung.
Xem ra chúng ta phải đi học thật rồi.
Không đi là được.
Học phủ kiểu này khô khan lắm.
Nhưng chúng ta đang mượn thân phận để hành động.
Không đi, nhỡ bại lộ thì sao?
Hai đứa đang thì thầm gì đấy?
Lát nữa hãy đi theo quản gia đến Thần Học Phủ in tên.
[Thần Học Phủ]
Phu tử đến rồi…
Ai ai cũng biết
mức độ tu vi sẽ quyết định
sức mạnh của linh lực và thuật pháp.
Đây là lão phu tử của chúng ta sao?
Thế này hơi…
Nghiêm túc nghe giảng.
Còn số lượng và sự khác biệt về linh căn
sẽ quyết định sức khống chế
của chúng ta với linh lực ngũ hành
và những thuật pháp có thể sử dụng.
Người tu tiên
không những phải khắc khổ tu luyện để nâng cao tu vi
mà còn phải học các loại thuật pháp.
Canh Thần Tiên Phủ trở thành tiên phủ số một
- ngoại trừ việc Từ Tạng Đạo Quân… - Như vậy hắn sẽ không nhìn thấy
chúng ta đang thực sự làm gì.
Cung cấp cho chúng ta
điều kiện tu luyện vượt trội hơn nơi khác.
Còn một lý do nữa
là chúng ta có nhiều sách cổ về thuật pháp nhất.
Mọi người cũng luyện thử đi.
Người không có nền tảng vững chắc đúng là dễ thất bại.
Ta tưởng ngươi muốn ngủ?
Sao tự dưng lại nghe giảng?
Người bị thương rồi mà,
ta nghĩ nếu ta học được chút thuật pháp,
chưa biết chừng lúc nào đó sẽ giúp được người.
Không cần đâu.
Ngươi làm việc ngươi muốn làm là được.
Đây chính là việc ta muốn làm.
Dù ta không giúp được người,
nhưng nếu như xảy ra tình huống đặc biệt,
ta có thể tự bảo vệ bản thân
thì cũng sẽ không ngáng chân người.
Tên tay mơ trên kia thì dạy ngươi được gì chứ?
Ngươi giỏi nhất là dùng hệ Thổ, Thủy, Mộc
để tấn công, phòng ngự và điều chỉnh tốc độ.
Ngươi còn có thể dùng thuật pháp Diễn Sinh.
Cũng khá ngầu đấy.
Với tu vi hiện tại của ngươi,
có thể tự do ra vào không gian,
không cần dùng mấy thứ này để trữ vật.
Không gian?
Trong cơ thể ta à?
Không gian ở trong linh phủ của ngươi.
Nếu ngươi không ở trong đó,
không ai vào được đâu.
Để ta thử.
Đây lại là thứ mới mẻ gì vậy?
Những thứ này là gì?
Những gia tộc thân cận với nhà họ Sư.
Sao người biết những gia tộc này
thân thiết với nhà họ Sư?
Ngươi quên mất chuyện tử đấu
trên võ đài Phượng Tê Các rồi à?
Vậy là từ thế trận đối đầu lúc đó,
người đã phân loại ra được thế lực của họ ư?
Lẽ nào người muốn giết hết đám người này?
Ta sẽ không giết những đệ tử này.
Ta chỉ lợi dụng họ
để đánh lạc hướng Sư Thiên Lũ,
tìm Linh Hỏa thay ta, tranh thủ chút thời gian thôi.
Không ngờ Đại Ma Vương như người
cũng bắt đầu quan tâm đến
tính mạng của đám tôm tép bọn ta rồi.
Người đi luôn sao?
Trốn học không hay đâu nhỉ?
Hay là vào không gian đi dạo xem?
Thành công rồi.
Phải dự trữ thêm ít đồ ở đây.
Dự trữ trước ít đồ ăn, vật dụng thường ngày.
Nhỡ chúng ta bị người nhà họ Sư tìm thấy,
[Đồ ăn]
trốn vào trong núi,
sống cũng thoải mái hơn chút.
Còn phải chuẩn bị ít thuốc.
Với cơ thể của Tư Mã Tiêu,
bị thương một cái là nửa năm không khỏi nổi.
[Thuốc]
Chuẩn bị ít thuốc trị thương
để đề phòng lúc cần.
Viết gì nữa nhỉ?
Có rồi.
[Liêu Đình Nhạn]
[Tư Mã Tiêu]
[Gã tệ bạc]
[Tư Mã Tiêu, gã tệ bạc, khốn nạn]
[Liêu Đình Nhạn, Tư Mã Tiêu, gã tệ bạc, khốn nạn]
Cô là muội muội
trong cặp song sinh của Dạ Du Cung nhỉ?
Ca ca cô đâu?
Xem ra
thẻ trải nghiệm thuật Ẩn Thân của Tư Mã Tiêu hết hạn rồi.
Ngại quá.
Ta tên Tề Lạc Thiêm.
Cô tên là Vĩnh Lệnh Xuân đúng không?
Ta nói cô nghe,
nhà họ Tề…
nhà họ Tề với nhà họ Mộc có mối giao hảo lâu đời.
Cô có thể gọi ta là Tề đại ca.
Sau này biết đâu ta còn có thể chăm sóc cho cô.
Vô kỷ luật trong lớp học.
Ra ngoài đứng đi.
Yên lặng.
Tiếc là Tư Mã Tiêu không thấy
khả năng học đi đôi với hành của ta.
Đệ tử cung ta
đã lật tung Bách Phượng Sơn
vẫn không tìm thấy tung tích Tư Mã Tiêu.
Chắc Tư Mã Tiêu đã trốn đi nơi khác.
Giờ tìm thêm xung quanh Bách Phượng Sơn
cũng không còn ý nghĩa nữa.
Dạ cung chủ,
sao hôm nay cô lại chịu cùng bàn bạc với bọn ta?
Đúng là hiếm thấy.
Ta là cung chủ Âm Cung,
đương nhiên phải coi trọng đại cục của tiên phủ.
Việc này có gì không ổn?
Được rồi, các vị.
Các vị đừng vì chút chuyện nhỏ mà lục đục bất hòa.
Việc cấp bách là chúng ta phải đồng tâm hiệp lực
bắt được Tư Mã Tiêu
rồi phong ấn hắn lần nữa.
Cung chủ,
hiện giờ sư tổ đã trở thành
mục tiêu công kích của các cung khác.
Chúng ta có cần âm thầm giúp đỡ sư tổ nữa không?
Trước đó ta phát hiện ra
Sư Chân Tự đang âm thầm
tiêu hủy một vài thi thể ở Bách Phượng Sơn.
Việc này tuyệt đối không đơn giản.
Mặc dù khó nắm bắt tính cách của sư tổ
nhưng ngài ấy tuyệt đối không phải người tàn sát bừa bãi.
So với Sư Thiên Lũ âm thầm bày mưu kế,
sư tổ mới là hi vọng của tiên phủ.
Nhưng trước đó người đã từ chối
chuyện đến Bách Phượng Sơn để đối phó với sư tổ,
e rằng Sư Thiên Lũ sẽ nghi ngờ.
Ngươi lập tức tiết lộ
việc Sư Chân Tự lén tiêu hủy xác
cho Nhật Quỹ.
Vâng.
Sư chưởng môn.
Hôm đó việc xảy ra gấp gáp
nên bọn ta không hỏi kỹ
về chuyện Bách Phượng Sơn.
Ta nghe nói tu vi của Sư chưởng môn
đã đạt tới cảnh giới Đại Thừa.
Trong trận chiến ở Bách Phượng Sơn với Tư Mã Tiêu,
Sư chưởng môn không hề yếu ớt như trước.
Lẽ nào
trước đó ngài diễn kịch để lừa bọn ta?
Lẽ nào Bách Phượng Sơn là do ngài tạo ra?
Nhật cung chủ nói vậy
lẽ nào đã tin vào lời vu khống của Tư Mã Tiêu,
cũng nghi ngờ Sư mỗ dựng nên Bách Phượng Sơn,
nâng cao tu vi bằng cách uống máu?
Vậy ta…
Nhật cung chủ,
ông đừng bị lừa bởi lời Tư Mã Tiêu.
Trước kia tiên phủ không xảy ra chuyện gì lớn,
dù Sư chưởng môn có tu vi cao cỡ nào
cũng không có chỗ thể hiện,
vậy nên không ai thấy.
Ta nghĩ không phải ngài ấy cố tình che giấu đâu.
Đúng thế.
Nếu muốn uống máu người thật,
cần gì phải tốn công sức
dựng nên Bách Phượng Sơn to lớn thế.
Chắc là Nhật cung chủ nghĩ nhiều rồi.
Đúng.
Các vị muốn Sư mỗ tự chứng minh thế nào cũng được.
Nhưng phải phong ấn Tư Mã Tiêu lần nữa đã.
Đây mới là việc hệ trọng hàng đầu.
Nhật cung chủ.
Ý ông thế nào?
Đương nhiên là ta đồng lòng với các cung.
Vậy thì tốt.
Nếu đã vậy,
từ bây giờ,
chúng ta hãy mở rộng phạm vi lục soát.
Nhất định phải mau chóng bắt được Tư Mã Tiêu.
Không được để hắn thẳng tay tàn sát,
làm hại người vô tội nữa.
Các vị,
mời.
Phụ thân.
Con đi điều tra xem
Nhật Quỹ đã biết những gì.
Vâng.
Lệnh Xuân.
Lệnh Xuân, tối mai các học trò của Thần Học Phủ
sẽ đến Cẩm Tú Họa Đường để tụ họp.
Cô có đến không?
Tụ họp gì?
Giao lưu thuật pháp à?
Làm sao có thể học suốt từ sáng đến tối được chứ?
Chỉ là mọi người tụ tập uống rượu, vui chơi thôi.
Còn có chuyện tốt vậy sao?
Các công tử, tiểu thư của gia tộc lớn đều sẽ đến.
Đây là cơ hội tốt để kết bạn.
Lệnh Xuân, cô nhất định phải đến nhé.
Mặc dù được ăn uống
nhưng cứ có cảm giác các công tử, tiểu thư trong yến tiệc này
sẽ gây rắc rối.
Hơn nữa tiểu thư Vĩnh Lệnh Xuân này
trông cũng không phải dạng vừa,
nhỡ lại dính líu đến ân oán gì đó trong quá khứ.
Rốt cuộc có nên đi không?
Ngoại trừ Tư Mã Tiêu
thì cả lớp đều đi cả.
Lỡ mình không che giấu cho người,
khiến người khác chú ý thì chẳng phải càng rắc rối sao?
Hơi nhớ những ngày tháng
Tư Mã Tiêu dẫn ta đi dự tiệc hoa.
Chắc bây giờ ngài ấy đang đi khắp nơi
tìm Linh Hỏa mà Sư Thiên Lũ nuôi dưỡng.
Không biết tình hình ra sao.
Sao có cảm giác như yêu xa thế này?
Năm trăm năm rồi.
[Linh sơn, linh trì của nhà họ Sư]
Linh trì của nhà họ Sư vẫn dồi dào linh khí.
Sư Thiên Lũ,
ông sống yên ổn thật đấy.
Đến lúc thay đổi rồi.
Đã chôn lửa ngầm.
Giờ chỉ chờ thời cơ thôi.
Ai đó?
Không được vào nơi trọng yếu của nhà họ Sư.
Nếu ngươi cảm ứng được
tung tích của Phụng Sơn Linh Hỏa ở đây
thì lập tức bẩm báo cho ta.
Vâng.
Tư Mã Tiêu chết thì chết thôi,
nhưng chuyện này có gây nguy hiểm cho Đình Nhạn không?
Ai đó?
Ra đây.
Nơi này không có ai khác.
Huynh ra đây đi.
Như Lăng.
Huynh không trốn kỹ ở trong phòng,
chạy đến đây làm gì?
Mấy ngày rồi cô không đến gặp ta.
Ta muốn đến gặp cô thôi.
Ta…
Thực sự mấy ngày vừa qua ta bận việc quá
nên không rảnh đi thăm huynh.
Không sao.
Ta nghĩ
cũng đến lúc ta đi tìm sư tổ và Đình Nhạn rồi.
Vậy huynh định bao giờ đi?
Đương nhiên là càng sớm càng tốt.
Chỉ là…
Chỉ là gì?
Chỉ là ta không nỡ xa cô.
Nhưng bây giờ người của nhà họ Sư và Bát Đại Cung
đều đang tìm sư tổ khắp nơi.
Huynh xuất hiện công khai trong điện của ta
không sợ tự chui đầu vào rọ à?
Cô yên tâm đi.
Đám người đó không tìm thấy ta đâu.
Hơn nữa
còn có cô mà,
không phải sao?
Ta sẽ không gây phiền phức cho cô đâu.
Ta thật sự
thật sự chỉ muốn nhìn ngắm cô thêm,
nói chuyện thêm với cô
trước khi đi.
Hơn…
hơn nữa buổi tối ta ngủ
cũng…
không chiếm diện tích đâu.
Cô xem xà nhà bên kia, cái cột kia,
ta ngủ đâu cũng được.
Ta ngủ được ở bất cứ đâu.
Vậy nên cô có thể
cho phép ta ở đây với cô tối nay không?
Ta…
Sư phụ.
Đừng đuổi đệ tử đi.
Cô đồng ý với ta rồi à?
♪Lăng kính của ba kiếp…♪
Cô đồng ý với ta rồi, thế thì tốt.
Tối nay… tối nay ta sẽ ngủ ở kia.
Ta thề
tuyệt đối sẽ không làm phiền cô nghỉ ngơi.
Tuyệt đối luôn.
Không được.
Tối nay huynh hãy ngoan ngoãn trốn trong phòng nghỉ ngơi đi.
Không được đến đây.
Hay là…
hay là ta đến phòng cô ngủ thì sao?
♪Vạn nẻo tìm kiếm giữa cõi trần♪
♪Quên mất đi nhân quả♪
♪Luân hồi tới khi lửa lan tràn…♪
Như Lăng.
Mắt cô lấp lánh,
♪Muốn chiếu sáng ác mộng của người…♪
đẹp quá.
♪Chẳng hối hận vì hôm ấy đã gặp người…♪
Đúng thế.
Học được cách khen ngợi người khác
cũng là một năng lực làm người.
Thật sao? Vậy ta khen cô thêm nhé.
Cô…
Học được cách dừng lại đúng lúc cũng vô cùng quan trọng.
Hôm nay náo nhiệt ghê.
Đúng vậy.
Lệnh Xuân.
Ta nghe nói cô đến Thần Học Phủ
cùng với huynh trưởng.
Sao giờ không thấy huynh ấy đâu?
Huynh trưởng có chuyện quan trọng khác phải làm.
Nghe nói cô hại biểu ca ta mất mặt trong lớp.
Biểu ca cô?
Cô ấy đang nói đến
tên họ Tề bị ta chọc vào mông mấy hôm trước à?
Người nhà mình ơi, muốn tính sổ
cũng phải đưa ra sự thật và bằng chứng.
Không thể chỉ mới nghe nói đã đến gây sự với ta,
hơi ẩu rồi thì phải.
Cô nói vậy,
hình như đúng là do ta suy nghĩ chưa chu đáo.
Cô coi ta như người nhà,
thế mà ta lại…
Không sao, ta không để bụng.
Vậy cảm ơn cô nhé?
Đừng khách sáo.
Sao muội lại còn cảm ơn cô ta?
Ta nói này, người của Dạ Du Cung các cô
sao cũng muốn đến xin học ở Canh Thần Tiên Phủ bọn ta?
Ta thấy linh căn của cô cũng chẳng ra làm sao.
Muốn học
cũng không học được gì.
Chi bằng sớm ngày tìm đạo lữ
để nương tựa cho xong.
Đúng, ngươi nói đúng.
Hôm nay cô đến
lẽ nào là để tìm đạo lữ?
Chỉ tiếc
đồng đạo ở đây đều không phải người cô với tới được.
Tốt nhất cô tự biết thân biết phận đi.
Đúng, ta cũng thấy thế.
Cô bớt làm bộ làm tịch đi.
Nếu cô không phục
thì hai ta có thể so tài.
Thôi…
Quân tử chỉ nói chuyện, không ra tay.
Huống chi câu nào ngươi nói cũng có lý.
Việc này…
Không nói nổi loại người như cô.
Cô tự lo liệu đi.
Sao bảo Vĩnh Lệnh Xuân là đứa nóng tính,
chọc vào là sửng cồ ngay?
Sao cô ta cứ như tượng đất thế,
nói gì cũng không phản ứng?
Đúng vậy.
Đi.
Nói Vĩnh Lệnh Xuân mà, có phải Liêu Đình Nhạn ta đâu.
Mọi người biết không,
gần đây trong phủ xảy ra chuyện lớn đó.
Chuyện gì?
Nghe nói sư tổ nổi trận lôi đình, giết không ít người,
chỉ vì
cô gái ngài ấy thích
hay gièm pha bên tai ngài ấy.
Chưởng môn còn muốn che giấu chuyện này giúp ngài ấy cơ.
Nghe nói sư tổ và chưởng môn
còn xảy ra mâu thuẫn vì chuyện này,
giờ đang bế quan ở Bạch Lộc Nhai rồi.
Chắc chắn bên trên đã che giấu sự thật.
Trước kia ta còn tưởng
sư tổ xuất quan
thì Canh Thần Tiên Phủ chúng ta sẽ càng mạnh mẽ.
Bây giờ xem ra
có sư tổ này
đúng là không phải chuyện gì tốt.
Sư tổ có tu vi cực kỳ cao,
hơn nữa còn là huyết mạch cuối cùng của gia tộc Tư Mã,
tùy ý một chút cũng rất bình thường.
Mọi người có phải chưa từng đọc lịch sử Canh Thần đâu.
Sư tổ là trụ cột của Canh Thần Tiên Phủ,
là bậc tiền bối tài giỏi
đáng để chúng ta kính trọng và sùng bái.
Đúng thế.
Nếu có cơ hội,
ta nguyện dốc sức cho sư tổ.
Đúng vậy.
Nếu các ngươi biết mình đi học cùng với sư tổ,
mỗi ngày đều gặp nhau,
sẽ có tâm trạng gì đây?
Đúng thế…
Mặc dù hiện giờ vị đó không bằng được khi trước,
nhưng mấy người chúng ta cộng lại…
Tiếc quá.
Bây giờ ta cũng không được gặp Tư Mã Tiêu bất cứ lúc nào.
♪Gió thu hiu hắt♪
♪Trăng sao mờ ảo♪
♪Vương trên tay nỗi cô quạnh nhân gian♪
♪Ánh nến lay lắt♪
♪Bóng người nghiêng ngả♪
♪Lấp lánh giữa đêm đen♪
♪Dùng bút khắc họa♪
♪Sắc màu của ánh sáng♪
♪Sưởi ấm linh hồn giá lạnh của người♪
♪Ký ức neo đậu♪
♪Nỗi nhớ khắc sâu♪
♪Mà chẳng thể chạm tới♪
♪Lần theo♪
♪Mạch cát đá♪
♪Hóa thành ngọn linh hỏa♪
♪Thiêu đốt♪
♪Hết thảy mọi nhân quả♪
♪Độ người♪
♪Độ ta♪
♪Vì vượt khổ nạn mà phá tan♪
♪Quy tắc thiên đạo♪
♪Vòng xoáy luân hồi♪
♪Sống chết có hề chi♪
♪Độ người♪
♪Độ ta♪
♪Vì độ chúng sinh mà xóa bỏ♪
♪Thị phi đúng sai♪
♪Lời đồn giai thoại♪
♪Tự tay nắm bắt♪
♪Số mệnh♪
♪Vì người♪
♪Vì ta♪
♪Để vết thương được chữa lành♪
♪Biển rộng đục ngầu♪
♪Quyết chiến cùng trời♪
♪Thành toàn cõi bao la♪
♪Vì người♪
♪Vì ta♪
♪Để ánh bình minh soi rọi♪
♪Đứng trước lời thề♪
♪Như loài thiêu thân♪
♪Lấy thân mình soi sáng♪
♪Càng nhiều thêm nữa♪